Estamos muy cerca de reimplementar completamente
nuestra API utilizando estas clases personalizadas.
¡Qué emoción!
Vamos a ejecutar todas las pruebas
para ver en qué punto estamos.
symfony php bin/phpunit Y...
todo pasa excepto una.
Esta prueba problemática es
UserResourceTest::testTreasuresCannotBeStolen.
¡Vamos a comprobarlo!
Abre tests/Functional/UserResourceTest.php
y busca testTreasuresCannotBeStolen().
Aquí lo tienes.
Leamos la historia.
Actualizamos un usuario e intentamos
cambiar su propiedad dragonTreasures
para que contenga un tesoro
propiedad de otra persona. La
prueba busca un código de estado 422
-porque queremos evitar el robo de
tesoros-, pero la prueba falla con un 200.
Pero aparte de todo el tema del robo,
ésta es la primera prueba que hemos visto
que escribe en un campo de
relación de colección.
Y ése es un tema interesante por sí solo.
En primer lugar, si puedes, te recomiendo que
no permitas que los campos de relación
de colección como éste sean escribibles.
Es decir, puedes hacerlo...
pero añade complejidad. Por
ejemplo, como muestra esta prueba, tenemos
que preocuparnos de cómo establecer la
propiedad dragonTreasures cambia el propietario
en ese tesoro.
Y ya existe otra forma de hacerlo: hacer
una petición a patch() a este tesoro y...
cambia la propiedad owner.
¡Sencillo! Pero, si aún quieres permitir
que tu relación de colección sea escribible
en tu sistema DTO, bien,
aquí tienes cómo hacerlo.
Es broma, no está tan mal.
Empieza por duplicar esta prueba.
Cámbiale el nombre a
testTreasuresCanBeRemoved.
Lo he escrito mal: el mío dice cannot, que
es lo contrario de lo que quiero probar,
así que asegúrate de que lo
escribes bien en tu código.
Ahora podemos arreglarlo un poco.
Haz que el primer $dragonTreasure
pertenezca a $user.
Luego crea un segundo $dragonTreasure también propiedad
de $user, pero no necesitaremos una variable para él...
ya lo verás.
Por último, añade un tercer $dragonTreasure llamado
$dragonTreasure3 que sea propiedad de $otherUser.
Así que tenemos tres dragonTreasures, dos
propiedad de $user, y uno de $otherUser.
Aquí abajo, parcheamos para modificar $user.
Elimina username -no nos importa-
y envía dos dragonTreasures:
el primero y el tercero: /api/treasures/
$dragonTreasure3->getId() .
Vamos a comprobar dos cosas.
En primer lugar, que se elimine
el segundo tesoro de este usuario.
Piénsalo: $user empezó
con estos dos tesoros...
y el hecho de que no se envíe el IRI
de este segundo tesoro significa que
queremos que se elim ine de $user.
En segundo lugar, he añadido $dragonTreasure3 temporalmente
para demostrar que los tesoros se pueden robar.
Actualmente pertenece a $otherUser,
pero lo pasamos a dragonTreasures...
y vamos a comprobar que el propietario
de $dragonTreasure3 cambia
de $otherUser a $user.
No es el comportamiento final que queremos, pero nos
ayudará a que funcione la escritura de relaciones.
Luego nos preocuparemos de evitarlo.
Aquí abajo, ->assertStatus(200) amplía
la prueba diciendo ->get('/api/users/' .
$user->getId()) y ->dump().
Quiero ver qué aspecto tiene el usuario después
de la actualización. Por último, afirma que
el length del campo dragonTreasures
-necesito comillas al respecto-
es 2, para los tesoros 1 y 3.
Luego afirma que dragonTreasures[0]
es igual a '/api/treasures/'.,
seguido de $dragonTreasure->getId().
Cópialo, pégalo y afirma que
la clave 1 es $dragonTreasure3.
¡Estupendo! Esa prueba ha costado
trabajo, pero será superútil.
Vamos... ¡a ejecutarla y a ver qué pasa!
Copia el nombre del método y, en tu
terminal, ejecútalo: symfony php bin/phpunit
--filter=testTreasuresCanBeRemoved
Y con "no se puede eliminar",
quiero decir, por supuesto,
que se puede eliminar.
Menuda locura de copiar y pegar.
Ya está.
Y... falla, en la línea 81.
Esto significa que la petición
se ha realizado correctamente...
pero los dragonTreasures siguen
siendo los dos originales:
/api/treasures/2 en lugar de /api/treasures/3.
No se han realizado cambios en los tesoros.
¿Por qué? Averigüémoslo a continuación y
aprovechemos el componente accesor de propiedades
para asegurarnos de que los
cambios se guardan correctamente.